on va se crée une fonction utilitaire pour tester la connexion

pour les routes acccessibles seulement aux non connectés
on lance le testersi connectés retour à l'accueil !

connexion et enregistrement par exemple

à l'inverse on va bloquer la page de profile si non connecté.

on va commencer par faire cette page dans UsersIndex
puis controller
puis vue

on met à jour le lien dans navbar

rien d'important ici mais libre à vous d'ajouter
story
avatar
email
lien vers tiktok, pour les plus vieux : instagram, pour les tres vieux Facebook !

Peut etre même un crud pour tout ça avec comme précaution de garder le name unique !

Ce qui va nous intésser maintenant, c'est la gestion des classes en fonction du niveau d'accréditation du user.

On testera en utilities les niveaux
à savoir que creator est accessible au creator ET aux admin !

MAis avant tout ca, on va générer une colonne role dans notre table users
on peut même y adresser une valeur par défaut, user pour nous
au cas où , lors de l'inscription, on va rajouter une valeur "user" à role
et lors de la connexion , on va récupérer cette données

pour les exemple, supprimons tous les utilisateurs
et creons 3 utilisateurs
userman
creatorman
adminwoman

on va changer les roles directement dans la DB

le management des niveau d'administration peut être un chalenge à vous donner.
un indice... c'est un simple crud accessibles aux admin sur le role des users inscrits.
un petit menu déroulant comme les classes pour les personnages... j'arrête de spoiler !


on retourne dans la liste des classes
on va jouer avec ça maintenant

je souhaite que seulement les users connectés puisse avoir accés à la page des classes.

on sécurise le lien de la navbar, est ce que $_session[profile] existe
mais j'ai toujours accés en tapant l'url
on sécurise dans l'index
si je suis connecté, je peux avoir accés à la page des classes, sinon je suis renvoyé à la page de connexion

maintenant
je souhaite que les user n'aient pas accés à la création
il faut etre creator ou admin
sur la page <?php if(Utilities::isCreator() ):?>)
au cas où, on sécurise le controlle egalement sinon page d'erreur ou retour à la page de connexion
si je me connecte en user et
si je fais url classes/createSide, je suis rediriger à l'accueil

Le user n'a pas accés aux boutons d'action non plus

on va aller un cran plus loin 

je souhaite que les creators aient accés seulement
aux actions sur les classes qu'ils ont créées

les admin accés aux actions pour toutes les classes
on va devoir ajouter un auteur aux classes sur phpmyadmin et injecter le nom 
on va entrer les noms en dur dans phpmyadmin 
2 creatorMan 1 AdminWoman

il faut injecter le nom à la creation d'une classe directement à partir de l'index puisqu'il faut être connecté de toutes façons pour créer une classe

question : lors d'une modification par un admin, change t on l'auteur ?
dans notre cas... non

Voilà pour notre administration des classes des personnages 

N'hésitez pas à faire des tests sur les utilisateurs
Usez et abusez de $_session
Puis faites votre projet perso 
N'hesitez pas à me le montrer et me montrer le code, j'aurai plaisir à échanger avec vous dessus

Si vous avez des remarques ou des questions, je reste votre compagnon de code 

A bientôt !
