Dans ce chapitre, nous allons reprendre le projet précédent, un crud sur des personnages

Dans la vidéo de présentation, je vous avez évoqué la possibilité de fair eun crud sur les sides
Nous allons le faire avec comme objectif de le sécuriser la possibilité d'agir sur ces données grace à une inscription et une gestion des roles utilisateurs

Nous aurons les visiteurs non connectés qui verrons le site comme il était avant 
les Users ou utilisateurs connectés qui verrons les classes disponibles
les Creators qui pourront avoir accés au CRUD des classes qu'ils auront créés eux même
les Admin qui pourront agir sur toutes les classes, les leurs et celles des autres

Imaginez un site avec une administration.
Le client ne veut pas aller dans le code ou phpmyadmin, on va tout gérer de manière conviviale sur la page web.
La gestion des classes et les couleurs.

Les methodes d'enregistrement et connexion seront génériques et reproductibles sur n'importe quel autre projet !

frabriquez vous votre boite à outils !

Commençons vite fait par le CRUD des sides

Commençons par créer un controller, accessible au moins aux utilisateurs connectés, donc dans un dossier User
Pour la sécurisation, nous adapterons plus tard.

On copie/colle la méthode homePage
PAs besoin d'instancier un objet de SidesModel que nous avions créé au préalable
Il a été instancié dans le MainController duquel est étendu SidesController

on adapte la méthode
on crée la vue dans un dossier Sides

on peut créer un indexComponents qui fera suite à $url[0] classes  sidesIndex.php (on copie le charactersIndex qui servira de base puisqu'on va faire à peu prés les meme opérations)

on l'appelle ainsi que le SidesConcontroller qu'on instancie dans l'index.php de base

Dans url_site/classes/liste  nous avons notre tableau de données.
Cool !

Nous allons en faire un tableau.
nous utilisons le systeme de 12 colonnes de Bootstrap
Cette partie ne sera pas la plus responsive, mais ce n'est pas le sujet de ce projet.

on fait ce tableau dans lequel nous allons chercher une couleur.
celle n'existe pas encore, créons la dans la database